■サービス概要

入力した言葉(文字列)に連動して、今現在飼っているペットや昔飼っていたペットの画像や動画を表示するペット愛好者向けチャット型ウェブアプリです。

■ このサービスへの思い・作りたい理由

コロナの影響により完全リモートワークを行なっていた友人から、最近リモートワークが解除され、24時間一緒に過ごしていた飼い猫と突然離れてしまったことへの寂しさから仕事に集中できないという話を聞き今回のWebサービスを思いつきました。
最初は画像フォルダとか動画フォルダを見れば良いじゃん！と思っていたのですが、友人いわく何百枚、何千枚もある写真や動画の中からその時の自分の感情に合った写真や動画を探すのは時間がかかるし、その場にいる感じが薄いとのことでした。

また、私も数年前に亡くなった飼い犬がいるのですが、疲れた時や気分が落ち込んだ時に写真や動画を見返すことがあります。
「疲れたなー」といえば、こういう表情で寄ってきてくれた！とか「ご飯だよー」といえばこういう表情だったなど、飼い主とペットにしか分からない特有の感情を含んだシュチュエーションがそこにはあったと感じています。

ただ、どんなに楽しい思い出でも、人間の記憶は多かれ少なかれ必ず風化されてしまいます。
あんなに大好きな飼い犬だったのに写真を見返すと、これはどんな時に撮った写真だったか思い出せないことがあります。
フォルダに保存された画像や動画を見返すだけでは、当時の感情や状況を含めた雰囲気まで感じることは時間の経過とともに難しくなっていくのだと感じました。

上記の実体験を踏まえて、どんな時の表情なのか、自分のこういう言葉に反応していたなど、細かいことも大事な思い出として、その状況ごと作り出せるサービスを提供したいとの思いから、今回のサービスへと至りました。

どんなときも自分に寄り添ってくれるペットの存在をどこでも感じられる状況は、コロナ禍が落ち着きリモートワークが解消されつつある人、思い出を風化させたくない人において必要な癒しになるのではないかと考えております。


■ ユーザー層について

【webアプリ想定利用者】
①現在ペットを飼っている人
②現在は飼っていないが以前飼っていた人

【利用背景】
①仕事やリモートワークの廃止等によるペットと過ごす時間の減少
②以前飼っていたペットとの思い出の風化防止

【それぞれのユーザー層】
令和3年度における「ペット意識調査」によれば、「現在ペットを飼っている」割合は約23%、その内、「飼い主が在職している」割合は約54%と①の想定利用者と利用背景を網羅しています。
飼い主の年齢層を見ると60歳以上が最も多くなっていますが、調査協力者が高齢女性が多かったことを鑑みて、年齢層は是正し20〜60歳と幅広く設定しておきます。

また、②に関しては、「以前ペットを飼っていた」割合が約45％と高いことから市場としてはマッチしているものと考えます。


■サービスの利用イメージ
文字入力や画像認識、音声認識によるチャット型サービスをイメージしています。
①「元気づけて欲しい時」「褒めて欲しい時」「癒して欲しい時」などニーズ（状況）による画像登録を行います。
②「疲れた」や「悲しい」などの文字や表情、声に連動して、①で設定した「元気づけて欲しい時」に登録しておいた画像や動画をランダムに
表示させます。画像などと一緒に「元気出して！」などの文字列も表示させる機能なども取り入れたいと考えております。

上記のサービスを通じて、利用者はペットと離れている時間もペットの存在を身近に感じることができることに加え、利用者の感情や状況に寄り添った画像や動画を抽出し、リアルなシュチュエーションに近い環境を作り出します。

また、以前飼っていたペットとの当時の思い出を風化を防ぎます。

「疲れた表情」、「悲しい表情」をしていればペットが「大丈夫？」と気にするような表情で寄ってきたり、「ご飯だよ！」と言えば「とびきり嬉しそう」な表情で駆け寄ってきたり、その表情を引き出したシュチュエーションが必ずあったはずです。

スマホに保存された大量の画像や動画からそのときの感情に合ったものを自分で抽出するのは時間がかかりますし、なによりそのシュチュエーションをリアルに感じることができません。

人間は忘れる生き物なので、画像だけ見ても「これはなんの時だっけ？」と必ず思う時がきます。
忘れる前にシュチュエーションと一緒に思い出を振り返り、飼い主にとってもペットにとっても幸せな時間（価値）を提供したいと考えています。

他にも、上京して実家のペットに会えないなど、様々な利用者が想定できます。
今回はペットを想定していますが、自分自身のお子様や推しキャラ(著作権の関係でアウト？)などに派生させて利用することも想定しています。

■ ユーザーの獲得について
・ペット愛好者向けのオンラインフォーラムやコミュニティを構築し、アプリを中心に議論や情報交換が行える場所を作る。
・ペット用品店、動物病院、動物保護施設などの業者と提携し、共同プロモーションを行う。それらの顧客ベースにアプリを紹介する。
・ペット愛好者に役立つ情報を提供しているブロガー、インスタグラマーと提携し、アプリへ興味を引き寄せる。
・ウェブアプリ公式ソーシャルメディアアカウントを作成し、他のペット関連のコンテンツと共有する。


■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
シュチュエーションと一緒に思い出を保存し、当時のシュチュエーションをいつでもどこでも作り出せることが本サービスの推しポイントです。

■ 機能候補

【MVPリリース時】
⚪︎ユーザーに関する機能
　・登録
　・ログイン

⚪︎画像に関する機能
　・画像の保存
　・文字列と画像の関連付け

⚪︎チャット機能


【本リリース時】

【MVPリリース時】
⚪︎ユーザーに関する機能
　・登録
　・ログイン

⚪︎画像に関する機能
　・画像の保存
　・文字列と画像の関連付け

⚪︎チャット機能

⚪︎音声認証にチャット機能

⚪︎画像認証によるチャット機能

■ 機能の実装方針予定

⚪︎チャット機能
　・APIを利用するか悩み中

⚪︎画像認証
　・MicrosoftのFaceAPI

⚪︎音声認識
　・Empathの音声感情認識 API
